
시나리오 : 닉 & 주디가 경찰관 취임함. 취임 후 사건 브리핑 듣다가 행동으로 바로 실현함
항구 (약품) 밀매 하는 곳에 가서 증거수집하러감. 거기서 범인을 추격하다가 시장이 행사하는곳 100주년 고양이 가족 행사의 동상을 파괴하고 스포트 라이트를 받게됨.
이후 서장은 둘에게 파트너쉽이 잘 안맞는다고 교정프로그램을 받도록 함. 
닉과 주디는 교정 프로그램을 받으면서도 사건을 추리하고 추적했음. 
이때 주디와 닉이 서로 마찰이 있었는데 목적의식에서 차이를 보임.
각자 방에서 시간을 갖던 중 주디는 고양이 가족 동상을 파괴했던 차량 밀반입 차량과 같은 차량을 뉴스에서 보게되는데 그 뉴스가 100주년 행사를 기념하는 뉴스였음.
도시괴담을 듣게되는데  고양이가족이 파충류족을 몰아내도록 했고, 몰아내는 과정에서 거북이를 뱀이 물어서 죽였다. 누명을 씌운듯한 이야기들이 있었음. 
뉴스를 보고 그행사를 추적하게되는데 고급 행사에 가게됨. 파티에서는 뱀 허물이 보였고, 닉이 발견했으나 서장에게 들키면서 사건 시작됨. 파티에서 뱀이 중요한 단서가 적힌 책을 가지고 고양이 아빠를 납치하고, 주디는 이를 추적함. 동공 인식을 통해서 책의 잠금 장치를 풀고, 책을 가지고 달아나게되는데 이때 사건이 발생한다. 뱀에게서 풀려난 고양이 아빠가 뱀을 죽이고, 입을 다물라고 주디와 닉을 협박했고, 이 과정에서 주디가 이를 거절했고,
이과정에서 놀란 뱀이 서장을 물었다. 서장이 쓰러졌을 때 뱀 이빨을 뽑아주려다가  닉과 주디는 사건 공범으로 몰리게됨.
도망가다가 쥐 보스가 극적으로 나타났고 도와줘서 이들을 탈출하도록 도와줌. 신분세탁을 위한 신분증과 새로운 이동수단을 주지만, 주디는 이를 거절하고 닉은 이를 수긍하려고하는 과정에 대립을 하게됐으나, 주디의 독단으로 인해 새로나타난 비벗과 함꼐 하게 된다.

 비벗과 함께하면서 늪지대로 가게되는데 여기서 고양이가족들이 도시확장계획과 이에 따른 파충류족의 터전을 몰아내려는 음모를 듣게됐고 이를 수사하려고 할 때 경찰에게 발각되고 만다. 이때 파충류족들과 비벗이 탈출을 도와주고 워터 슬라이드를 타고 탈출 하게 된다. 워터슬라이드를 타던 중 숨이 모자라 기절하려던 주디를 닉이 앉고 나가게 되는데 그곳 절벽에서 만난 우연찮게 만난 양들이 사건 단서를 알려주게 된다. 절벽을 따라 올라가고 나니 산장엔 단서들이 증거와함께 있었고, 이 과정에서 닉이 추적하던 경찰을 보고선 어서 떠나야한다고 설득을 하지만, 주디는 사건해결이 더 중요하다며 증거를 챙기려하고 대립하게된다. 닉은 주디가 더 소중하여 사건은 그만 두고 몸을 챙겨야한다며 사건이 중요치 않다고 했지만 주디는 이를 듣고 실망하며 서로 다르다고 멀어지게 됐다. 
 경찰들이 난입하고 산장은 무너지게되며 둘은 위기에 처하는데 이때 나타난 뱀과 파티에서 만난 고양이 아들이 주디를 도와주고 닉은 체포를 당하게되어 교도소에 구금되었다.

교도소로 가게 된 닉은 비벗을 만나고, 주디와 뱀, 고양이들은 사막으로 가게 된다. 교도소에 있는 닉은 비벗과 진솔한 대화를 통해 주디를 생각 하는 마음을 스스로 깨닫게 되고 도와주려는 의도를 갖게 되는 한편, 주디는 사막에서 단서들을 추적하며 사건을 완성할 퍼즐을 해결하고 있었다. 교도소에서 경찰의 포위망이 주디를 거의 좁히게 됐음을 듣게 되고, 비벗과 탈출하게 된다. 주디 또한 뱀과 고양이와 함께 마지막 단서 위치를 찾았고 도착하려는 찰나에 경찰들도 그 장소에 도착하여 위기상황에 처하게 되었다.
경찰은 지시때문에 살상 명령에 의해 주디 일행에게 총을 쏠지 말지 갈등했고, 쏘지 않으려던 찰나에 실수로 쏘게된다. 이때 닉이 극적으로 나타나, 주디를 구해주게 된다. 주디는 닉 일행의 도움으로 장소에 무사히 도착해 마지막 문제를 해결했으나 고양이 아들의 배신으로 인해 뱀과 주디는 제압당했다. 닉 일행 또한 고양이 아들에게 의해 위험에 처하게되고 절체절명의 순간 해독제가 난간으로 떨어져 갑판이 기울게되고 둘다 떨어질 위험에 처하는데 산장에서의 닉의 언행과 반대로 용기있게 사건에 목숨을 건 행동덕에 극적으로 주디를 해독하고, 주디는 닉을 구출하여 재회하게 됐다.

서로 오해했음을 고백하고, 서로의 진심을 확인한 덕에 더욱 끈끈해진 둘은 마지막 사건을 해결하기 위한 장소로 향하게됐고, 그 길엔 고양이가족들과 시장이 가로 막고 있었는데, 고양이 아들의 실수를 비난하던 중 시장이 고양이 가족의 비밀을 듣게 된다. 주디 일행이 그 장소에 난입하여 증거장소로 향하게 되고 닉과 주디, 비벗 뱀일행으로 나뉘게 되며 뱀일행은 고양이 가족을 막게 된다. 고양이 아들은 주디 일행보다 먼저 증거물을 확보한 뒤 없애기 위해 먼저 달려가는데 미로를 만나게된다. 뒤늦게 미로에 도착한 주디 일행이 운이 좋게도 트랙터를 찾게되고 미로를 밀어버리며 돌진하게 된다. 궁지에 몰린 고양이가 힘으로 닉과 주디를 제압하게 되었으나 닉과 주디는 자신만만했는데 그 이유가 뒤에 뱀일행이 나타나서 도와주었기 때문이다. 뱀 일행이 수적으로 밀렸으나 막고 올 수 있던 계기는 시장이 도와주어 무사히 올 수 있게 되었다. 시장은 영웅을 연기할건지, 영웅이 될건지 선택의 기로에서 영웅이 되기로 마음먹었고 뱀일행을 도와주게 된거다.
뱀의 증조할머니 댁에 가서 특허원본(최초의 기후 안정 설계도)을 찾게 된다. 뒤늦게 나타난 포버트가 불을 지르며 증거물을 없애려고 했지만 주디와 닉을 추적하던 경찰들이 들이닥치며 포버트를 제압했다. 

시장은 링슬리가문의 범행을 공론화하고 사건해결의 주인공(영웅!)인 닉과 주디에게 공로를 인정하며 파충류와 포유류 간의 차별과 도시확장계획을 취소하여 모두가 공존할 수 있게 된다.

파티파티 해피해피 엔딩 나이스

